// Aula 01

    OOP = Object Oriented Progame [Progamação Orientada a Objetos].

    OOP é um paradigrima de progamação que facilita a escrita e a execução dos códigos.

    Uma classe seria um molde de criação que permite a você criar diversos objetos.

    Um objeto é uma coisa material ou abstrata que pode ser percebida pelos sentidos e descrita por meio das suas características, comportamentos e 
    estado atual.

    Todo objeto é formado por propiedades, métodos e status.

// Aula 02

    Propiedades = dados que serão guardados.

    Métodos = funções que o objeto pode executar.

    Status = status do objeto.

    Criação de novos objetos:

        Nomeclassemãe nomeobjeto = new Nomeclassemãe();
        
// Aula 03

    Visibilidades:
    
    public = pode ser editado por qualquer classe
    
    private = so pode ser editado pela classe atual
    
    proteced = so pode ser editado pela classe atual e suas filhas
    
// Aula 04

    Getters = Servem para retornar os dados de uma determinada propiedade, normalmente não tem paramentros.
    
    Setters = Servem para setar os dados de uma determinada propeidade, normalmente tem paramentros.
    
    Construct = É iniciado assim que a classe é chamada, serve para definir dados ao objeto sem que você precise escrever diversas linhas de setters, facilitando a beleza do código e o peso do mesmo, normalmente tem paramentros mas caso não tenha serve para definir um preset para o objeto.
