O código em Java para ser interpretado para a maquina tem que passar 
pelos seguintes processos:

Codigo fonte > Compilador Java (JavaC) > Bytecode > Java Virtual Machine 
(JVM) > Codigo executavel.

O código fonte passa pelo compilador e é convertido em um Bytecode, o 
detalhe é que o bytecode não pode ser interpretado pela máquina, por 
isso o bytecode passa pela JVM e se transforma em um código que pode ser 
lido e executado pela máquina.

Apesar do processo ser maior do que o natural, o java possui uma 
vantagem, o Bytecode pode ser gerado por um compilador de qualquer 
sistema operacional, mas ao ser enviado para o JVM ele pode ser 
interpretado no sistema especifico dela, ou seja se o código for 
compilado em um windows, o bytecode ao ser interpretado pela JVM pode 
rodar em uma máquina com outro sistema operacional.

Quem quer apenas utilizar o java vai usar o JRE, quem quiser desenvolver 
em java vai usar o JDK

JRE = Java Runtime Environment (Ambiente de execução Java)

O JRE é composto pela JVM e bibliotecas

A JVM possui o Loader/Verificiador, que irá interpretar o bytecode e 
verificar se ele pode ser executado dentro da sua máquina.

Interpretador/Gerenciador, que irá interpretar o btyecode e fazer ele 
ser executado na linguagem da sua máquina, já o Gerenciador será 
responsavel por gerenciar o uso da mémoria.

Compliador JIT (Just In Time)

JDK = Java Development Kit (Ambiente de desenvolvimento Java)

Dentro do JDK já tem o JRE

Além disso ele já vem com a linguagem java chamada de JavaLang

E as JavaTools, dentro dela vem o JavaC (Compilador java), Debugger (Que 
permite você verificar como o seu progama está sendo executado em tempo 
real) e APIs.

Dentro do JDK não vem uma IDE, porém você pode anexar ela ao JDK.
